Hello 我是美琪老师 又到了我们每日一题的解析时间了
今天我们来看一道17年的百度的前端比试题
这道比试题主要考察的就是大家对于HTML CSS的一个掌握程度
如果你把我们的免费的HTML CSS课程全部都看完了
并且全部都掌握的话
这道题对你来说应该是小菜一点的
如果你觉得这道题有点难实现起来比较费劲
建议大家回去再重新的看一下我们的免费的HTML CSS课程
回过来来说一下这道题
其实这道题的难点就在于Border实现上
为什么说难点就在于Border实现上呢
可以看一下这个结构
其实这个结构比较简单
我们只需要给负极加一个宽度和高度
给每一个元素添加一个Float浮动
它就会产生这样的一个效果
然后每个元素还有这样的一个宽度
我们Border实现它的问题在那
就是如果我们使用Border属性来实现边框的话
每两个元素之间的Border它是不会重叠的
如果我们想要实现重叠的一个效果
我们是不是就需要去调节
对不对
那怎么调节呢
我们只需要调节每个元素的位置
是不是就OK了
调节每个元素的位置
我们有两种方法
使用我们Margin这种方式来调节
还有种方案
使用我们定位来调节
对吧
那这两种方案
相信对于大家来说
应该不是很难的
应该是很容易想到的
那这两种方法我不多说
可以吧
这两种方法不多说
那再给大家普及一种方法
可以实现这个效果
那刚刚是不是说
如果使用Border属性
来实现的话
会有Border
不会重叠的一个效果
并且Border会占用
每一个元素的合模型的一个区域
对不对
那我们还可以怎么来实现这个效果呢
之前我们使用Border属性
代表的是直接来实现Border样式
对不对
那我们还有种方案
就是间接去实现这个边框的一个效果
怎么实现呢
我们可以用背景颜色的一种方式
我们可以给副级添加一个背景颜色
为蓝色
然后使用这个蓝色
作为它的一个边框对不对
那每个元素之间有这样的一个距离
是不是就出现这个边框了
那每个元素之间
我们可以给它添加一个margin值
对吧
margin left margin top
给它添加上
然后每个元素
你再给它添加一个背景颜色
我们就可以实现这样一个效果了
对不对
那接下来
下一个问题是什么
是不是就是鼠标移上去
移到每个元素身上的时候
它的一个边框变颜色
对吧
那我们是不是还是不希望它的
不希望它的边框占用它的一个合模型的一个区域
对吧
那我们就可以
不使用balder
我们可以使用outline这个属性
因为outline它是不占用我们合模型区域的
它是不会影响我们这个布局结构的
对不对
所以我们可以使用outline这个属性
来实现我们鼠标移上去
它变化边框的颜色这个效果
对吧
那以上呢
这三种方案都可以来实现我们这道题
都可以来实现这道题
那如果大家还有什么问题的话
可以把你的问题拋在咱们的群里
让我们的达依老师给大家打一下仪
好吧
那我们今天这道题就到这里了
我们下一道题再见吧
拜拜